HolaMundo
https://www.youtube.com/watch?v=hXJQz4hGxyI

Como funciona una computadora?
El microprocesador es básicamente el cerebro de toda computadora, se apoya de la memoría RAM y el Disco Duro, Todos montados sobre la placa madre o placa base.
El microprocesador es el cerebro, es el que se encarga de realizar todos los cálculos necesarios para llevar a cabo tareas especificas.

La razón de existir de las computadoras es ayudar a las personas a realizar TAREAS REPETITIVAS Y CÁLCULOS MUY COMPLEJOS qué para los humanos resultaría muy tardado y requeriría de muchas personas.
La computadora debe saber que es lo que tiene que hacer, debe tener instrucciones claras y especificas de que debe hacer con los datos que recibe, a esas instrucciones se les conoce como PROGRAMAS COMPUTACIONALES (Software)

Dichas instrucciones son escritas utilizando LENGUAJES DE PROGRAMACIÓN

Las primeras computadoras eran máquinas enormes, compuestas de piezas mecánicas y eléctricas (engranes, rotores, cables, focos, baterias, etc.) y para que esas máquinas supieran lo que tenían que hacer, se PROGRAMABAN modificando el cableado, y los datos se ingresaban mediante tarjetas perforadas, el resultado de los datos procesados eran obtenidos tambien en tarjetas perforadas.

El proceso para programar las primeras computadores era muy complejo, tedioso, tardado. La llegada del microprocesador sustituyó los componentes mecánicos y electricos, esto redujo enormente el costo y tamaño de las computadoras. En estas nuevas computadoras ya no era necesario programarlas utilizando cables e interruptores, empezaron a surgir LENGUAJES DE PROGRAMCION

Un Lenguaje de Programación nos sirve para ESCRIBIR PROGRAMAS, los programas son INSTRUCCIONES BIEN DEFINIDAS de lo que la computadora debe hacer con LOS DATOS QUE LE INGRESAMOS.

Para procesar datos se necesita:
Un programa de computadora, este contiene las instrucciones que debe seguir la computadora, es decir las operaciones que debe realizar con los datos que le ingresemos.

Datos de entrada, es la inforamación que ingresamos a la computadora y que será procesada si guiendo las instrucciones del programa, al final producirá información de salida ya procesada y que deberá ser mostrada al usuario por algún medio.

Datos de salida, es el resultado del procesamiento de los datos que ingresamos.

Los lenguajes de programación al igual que el lenguaje humano varía en su sintaxis, por ejemplo, la frase "Hola, Buenos días" la podemos escribir en diferentes lenguajes.

Español
Buenos días

Inglés
Good morning

Francés
Bonjour

Chino
你好，早上好

Portugués
Bom dia

Lo mismo ocurre con los lenguajes de programación, una misma instrucción varía entre diferentes lenguajes de programación, por ejemplo, queremos que la computadora muestre el mensaje "Hola Mundo".

En lenguaje 'C'
int main(int argc, char *argv[]) {
            printf("Hola Mundo");
            return 0;
}

En lenguaje 'Pascal'
PROGRAM HOLA_MUNDO;
BEGIN
   WRITELN('Hola mundo');
END.

En lenguaje 'Java'
public class HolaMundo {
 
	public static void main(String[] args) {		
		System.out.println("Hola Mundo");
	}
 
}

En lenguaje Groovy
println "Hola Mundo"

En lenguaje 'Python'
print "Hola Mundo"

En lenguaje Elixir:
IO.puts "Hola Mundo"

Para que las instrucciones escritas en cierto lenguaje de programación puedan ser ejecutadas por una computadora, debemos tener instalado en nuestra computadora el COMPILADOR o INTERPRETE de dicho lenguaje.
Poniendo como ejemplo el lenguaje humano:
Si nosotros queremos comunicarnos en Inglés, debemos tener instalado en nuestro cerebro el idioma Inglés, debemos saber Inglés, para saber que es lo queremos decir y que es lo que nos están diciendo, lo mismo pasa si queremos comunicarnos en Japones, Chino, Aleman, Frnacés, etc.

De igual manera en las computadoras, para que pueda INTERPRETAR las instrucciones escritas en alguno de estos lenguajes, debe tener instalado el COMPILADOR o INTERPRETE de dicho lenguaje (C, Java, Pascal, Groovy, Python, Elixir, etc.)

Existen cientos de lenguajes de programación y cada día surgen nuevos o variantes de los ya existentes.

Nuestro primer programa:

HolaMundo
Vamos a escribir un programa para que la computadora muestre en pantalla el mensaje "Hola Mundo!"

Los lenguajes de programación constan de palabras reservadas, funciones(tambien llamados métodos) y operadores (+, -, /, *, $, %, etc.),  que sirven para indicar instrucciones muy especificas.
Veamos la siguiente instrucción escrita en lenguaje Python:

print("Hola Mundo!");

Tenemos la palabra 'print' seguido por la frase "Hola Mundo!"
La instrucción print le dice a la computadora que IMPRIMA en pantalla lo que se encuentre dentro de las comillas, en este caso la frase "Hola Mundo!"

Esta instrucción la debemos guardar en un archivo, con extensión .py Como si se tratara de un archivo de word, MiArchivo.doc o de Excel MiArchivo.xls o una imagen MiFoto.jpg

Para Ejecutar el programa, es decir para hacer que la computadora empiece a PROCESAR LAS INSTRUCCIONES que escribimos, debemos indicarle que vamos a utilizar el progarama 'python' para ejecutar el archivo 'MiArchivo.py' esto lo hacemos de la siguiente manera:

python MiArchivo.py

La computadora comenzará a ejecutar las líneas contenidas en dicho archivo.

Ahora hagamos un programa para sumar dos números, el 3 y 7

3 + 7

Porque no funciona ?

Necesitamos "imprimir" el resultado en pantalla, que comando nos permite imprimir en pantalla?

print

Listo ! ya nos muestra el resultado

Los lenguajes de programación trabajan con datos, los cuales son clasificados en diferentes tipos de datos, por ejemplo: 
* String (cadenas) 
* Numbers (numeros)
Los cuales a su vez podemos dividirlos en int (enteros) y float (con punto decimal)

En nuestro primer programa utilizamos el tipo de dato String, el cual debe ser escrito utilizando comillas dobles " " o simples ' '

print "Hola Mundo"

print 'Hola Mundo'

Los tipos de datos númericos, es decir los que representan cantidad númericas no utilizan comillas, por ejemplo en el programa que realiza la suma de 3 y 7:

print 3 + 7

Ya vimos que los Lenguajes de programación utilizan diferentes tipos de datos (Por ejemplo: Cadenas y números)

OPERADORES
En el ejemplo de la suma: 3 + 7 tenemos el signo +, el cúal indica que estamos realizando una suma, cuando la computadora comience a ejecutar las instrucciones contenidas en el programa y vea el símbolo +, sabrá que debe realizar una suma.

Python al igual que todos los lenguajes de programación utiliza diferentes tipos de operadores, por ejemplo:
- Operadores Arítmeticos 
suma: +
resta: -
multiplicación: *
división: /
modulo: %
exponente: **
floor division: //

- Operadores de comparación
igual a: ==
no es igual a: !=
mayor que: >
menor que: <
mayor o igual que: >=
menor o igual que: <=

Operadores de asignación
=
+=
*=
/=


## Ejercicios realizar la suma, resta, multiplicación y división de los números 14 y 3, y mostrar el resultado en pantalla ##

Hasta el momento hemos visto ejercicios con datos en duro, es decir valores fijos que nosostros esribimos en las instrucciones:

print 3 + 4
print 14 + 3
print 14 - 3

Pero los programas no funcionan así, los programas utilizan datos que van a variar entre una ejecución y otra, y que deben ser ingresados por el usuario, a esos datos cuyo valor va a estar variando se le conoce como VARIABLES, las variables almacenan un valor y pueden ser de tipo Strings y Numbers (Cadenas y números).

Las variables se componen de: 
-Tipo de dato de la variable (cadena o número)
-Nombre de la variable
-Valor de la variable

para asignar un valor a una variable utilizamos el operador de asignación =

Veamos una pequeña demostración:

mensajeVariable = "Hola Mundo, te saludo utilizando una variable"
print mensajeVariable

En este ejemplo tenemos la variable que se llama 'mensajeVariable' y es de tipo String (cadena), y su valor es: "Hola Mundo, te saludo utilizando una variable"

Veamos otro Ejemplo:

numeroA = 3
numeroB = 4
resultado = numeroA + numeroB
print resultado

Tenemos 3 variables: numeroA, numeroB y resultado
con esas variables podemos realizar cualquier operación que este soportado por el tipo de dato de la variable

resultado = numeroA - numeroB #Realiza la resta del numeroA menos el numeroB

resultado = numeroA * numeroB #Realiza la multiplicación del numeroA por el numeroB

resultado = numeroA / numeroB #Realiza la division de numeroA entre numeroB

Las anteriores operaciones se puede realizar porque las variables numeroA y numeroB son de tipo Numericas, si fueran de tipo cadena no se podrían realizar dichas operaciones

numeroA = "hola"
numeroB = 3

resultado = numeroA / numeroB

La anterior instrucción, no es soportada, porque no se puede dividir un número entre una cadena(string)


Ahora veamos como solicitar al usuario el valor para cada una de las variables


numeroA = input ("Ingresa primer numero: ")
print "El numero ingresado es: " + str(numeroA)

En el anterior ejemplo hacemos uso del método input() el cual nos permite solicitar al usuario información, una vez que el usuario ingresa la información está es almacenada en la variable numeroA.

En la siguiente línea utilizamos el ya conocido comando print para imprimir la frase: "El numero ingresado es: " seguido de la variable que contiene el número que el usuario ingresó. En este caso el operador + pareciera que suma una cadena al numero almacenado en la variable numeroA, pero NO, en este caso el comportamiento del operador + es el de CONCATENAR cadenas.
Para que numeroA sea tratado como cadena y no como número debemos convertir dicho número a cadena, para eso utilizamos la funcion str()


simulador enigma: http://www.amenigma.com/

